项目准备工作
1.将dsxm.sql导入到数据库中
2.下载好redis（网上下）
3.下载好minio（varyjs.zip中）
4.下载好nacos（网上下）
5.下载好nginx（nginx-1.24.zip中）
6.如果mysql数据库的密码是123456，redis的密码是12345则无需做修改，如果不是则在各模块中修改成自己的密码。

项目运行步骤
1.在文件中找到minio服务的minio.exe的所在文件夹，cmd进入 使用`minio.exe server +【data(存放图片数据)的文件夹路径】`命令
2.在文件中找到nginx服务的nginx.exe的所在文件夹，cmd进入 使用`nginx.exe`命令
3.在文件中找到nacos服务的bin目录下startup.cmd的所在文件夹，cmd进入 使用`startup.cmd -m standalone`命令
4.在后台启动e_commerce_manager模块中的启动类
5.在控制台（terminal）进入到前端模块即e_commerce_web，使用命令`npm start`启动前端服务
6.在后台启动e_commerce_server_gateway模块中的启动类
7.在后台启动e_commerce_service模块中的所有模块的启动类
8.在浏览器中进入`localhost:8848/nacos`查看启动的服务
9.在浏览器中进入`localhost`使用电商项目的客户端


基于SpringBoot+SpringCloud的电商项目

技术栈：前端基于vue3+ElementPlus+Vite开发。后端用到SpringBoot，Mybatis框架以及SpringCloud微服务架构思想，
其中用到nacos服务注册中心，gateway服务网关，openfeign远程调用等组件。数据库使用到mysql和redis。以及文件上传中的minio技术。

项目描述：本电商项目分为后台管理系统和前台客户端，在后台管理系统中，管理员通过账号密码和验证码登录系统后可以操作所有功能菜单。
然后管理员操作自己特有的系统管理模块开始创建账户，给账户分配角色，给角色分配菜单，所有的账户均由管理员创建，之后分发给相关工作
人员，工作人员用管理员创建的账户登录系统后只能操作管理员给他分配的角色对应的菜单。最后相关工作人员操作商品管理模块完成导入所有
商品的分类，创建商品品牌，添加商品分类的品牌和商品的规格，以及最终完成商品的添加，对商品审核，操作商品的上下架等。以上操作完成
后消费者在电商项目的客户端进行注册账号，登录系统进入到首页后可以看到销量排名前十的商品以及商品分类，当我们进入到商品分类的具体
商品后会显示商品的详细信息如商品的名字，规格，价钱，详细图片等，我们可以在里面对商品进行立即购买或者加入购物车。如果我们选择立
即购买则会进入到订单结算页面，里面有我们的收货地址信息以及购买的商品信息和结算价格，之后点击提交订单选择支付宝完成支付后就实现
了商品的购买。如果选择加入购物车，那么当我们进入到购物车模块就可以看到我们的商品相关信息，点击结算就会结算我们购物车中所有选中
的商品，之后进入到订单结算页面完成和立即购买相同的操作后就会清空我们购物车结算了的商品。然后在`我的`模块中的`全部订单`模块下就
可以看到我们的全部订单信息如`全部`,`待付款`,`待收货`,`待评价`,`已取消`等。之后在我们后台管理系统的订单管理模块就会统计客户端用
户的消费情况，如统计每天的订单总金额等。

项目功能：在后台管理系统中主要有9个功能模块即系统管理中的`用户管理`，`角色管理`和`菜单管理`，商品管理中的`分类管理`，`品牌管理`，
`分类品牌`，`商品规格`和`商品管理`，以及最后的订单管理。在系统管理和商品管理中的各模块均有相应的增删改条件/分页查询功能，其中用
户管理还具有分配角色的功能，角色管理具有分配菜单的功能，菜单管理可以为每个节点添加下级节点，分类管理可以实现导入相关商品分类和导
出所有分类数据，商品管理可以实现对商品的审核和操作商品的上下架，订单管理可以实现统计每天的订单总金额。在客户端主要有`首页`，`分类`
，`购物车`和`我的`四个大模块，在首页中有所有商品的一级分类以及销量排行前十的商品，分类模块中是所有商品的具体分类，购物车模块中可以
结算选中的商品，我的模块中的我的订单可以查看所有订单状态。进入各商品的详细信息页中有立即购买功能和加入购物车功能，之后还有订单结算
功能和支付功能。

项目难点：1.在做后台管理系统中的菜单管理时，菜单列表的显示是需要分层次的，即我们在后端需要将数据处理成父子集数据返回给前端，在此过
程中我们需要用到递归调用处理父子集数据。2.在商品管理中我们做商品的添加时，我们需要查询所有的分类，然后查询选中的分类的分类品牌，之
后还要查询商品单元和商品规格，等填充完全部信息提交后开始添加商品，添加商品时我们需要将商品的基本信息添加到商品表中，将商品的sku信息
添加到商品sku表中，商品的详细信息添加到商品的详细信息表中，其中涉及到多张表的修改操作所以需要用到事务的提交回滚等。3.在客户端做
支付模块时，我们支付宝下单后先要保存支付记录然后调用支付宝服务设置参数后支付宝返回表单页面给我们前端，然后支付宝服务调用我们的服务
时我们需要用`内网穿透`让支付宝可以调用到我们的服务，之后我们需要跟新订单状态，更新sku销量等，在此过程中调用支付宝服务以及支付宝回调
我们的服务比较复杂。

项目优化：1.在登录时我们处理账号密码校验外再加一个图形验证码校验，生成验证码的时候将验证码存到redis数据库中，当登录校验时直接从redis
数据库拿到验证码进行校验。2.我们做登录拦截的时候如果token存在并且redis里有数据请求放行时，我们将用户信息保存到ThreadLocal对象中去，
这样我们每个请求在业务层操作数据时就可以快速的从ThreadLocal中拿到用户数据。3.在客户端的购物车模块中，由于购物车中的商品是热点数据
，我们直接在redis中进行这些数据的操作，这样我们可以非常快速的拿取数据。4.由于客户端各模块的数据关联比较深，我们不在一个服务中写
另一个服务数据查询，我们使用openfeign远程调用直接拿到其他服务数据。5.我们客户端的请求均在gateway服务网关访问，通过服务网关对请求
进行处理之后访问到需要的服务，这样可以解决各微服务域名不一致问题。






















